#Сервис выбора ресторана и заказа еды на React

# react-2024-05-13

## Дз1

1. Создать репозиторий(Публичный) на github
2. Создать ветку с названием - lecture-1/hw
3. Создать проект(используем vite - https://vitejs.dev/guide/#scaffolding-your-first-vite-project)
4. Очистить проект
5. Скопировать себе в проект мокковые данные(materials/mock.js в этом проекте)
6. Отобразить все рестораны из моковых данных. Отображаем рестораны друг за другом.
   1. Название ресторана
   2. Заголовок - Меню (h3)
   3. Список названий блюд (используем тег ul и li)
   4. Заголовок - Отзывы (h3)
   5. Список текстов отзывов (используем тег ul и li)
7. Создать компонент Header и Footer. Разместить их до и после ресторанов соответственно;
8. Сделать коммит
9. Запушить
10. Открыть ПР из ветки с дз в ветку main
11. Отправить ссылку на ПР в ветку дз 1 в Discord

## Дз2

1. Добавить счетчик в блюдо. Кнопки +,- и числом количество. Дефолтное значение 0. Максимальное 5, минимальное 0.
2. Добавить проверки(условный рендеринг) на некорректные пропсы(на свое усмотрение)
3. Доп задание. Реализовать табы - кнопки с названием ресторана, по одной на каждый ресторан. Кнопки отображаем между хедером и рестораном. Единовременно отображаем только 1 ресторан. Дефолтно отображаем первый. По клику на кнопку отображаем соответствующий ей ресторан. При повторном клике на активную кнопку ничего не происходит.

## Дз3

1. Пересмотреть лекцию
2. Сделать хук useCount(самостоятельно)

## Дз4

1. Сделать форму отзыва:
   1. Состоит из 3 контролов: имя, текст, рейтинг и кнопки сохранить
   2. Рейтинг отдельный компонент рисующий 5 кнопок с цифрами от 1 до 5. (Вспомните разбор компонента Counter)
   3. По клику на кнопку "сохранить" форма сбрасывается
2. Доп задание. Размножить активный ресторан, чтобы на странице появился длинный скролл и сделать "скролл прогресс". Подробный рассказ был в конце лекции. Демо тут - https://www.cssscript.com/demo/scroll-progress-bar/

## Дз5

1. Добавляем контекст темы. Кнопка переключения темы в шапке. По клику на кнопку все кнопки меняют тему(стили с дефолтных на альтернативные).
2. Добавляем контекст пользователя. В шапке делаем кнопку войти, по клику на кнопку добавляем в контекст мок-пользователя(просто имя любое). Если пользователь авторизован(есть в контексте имя), то кнопку войти меняем на имя пользователя и кнопку выйти, по клику на выйти убираем пользователя из контекста и снова рисуем кнопку войти. Кнопки +/- у блюда рисуются только для авторизованного пользователя.
3. Доп. По клику на кнопку войти в контекст добавляем не мок пользователя, а открываем модалку с инпутом для имени и двумя кнопками - Войти(по клику закрываем модалку и добавляем пользователя в контекс) и Отмена(закрывает модалку). Если модалка открыта, то остальной фон затемнен и по клику на затемнение модалка закрывается.
4. Доп Посмотреть про внутрянку редакса - https://disk.yandex.ru/i/piA2-m-hs4-gIA
5. Доп Классический редакс - https://disk.yandex.ru/i/XvI6W2EQFvo_mg

## ДЗ 6

1. Установить библиотеки reduxToolkit и React-Redux
2. Сконфигурировать стор
3. Скопировать нормализованные мокковые данные (materials/normalized-mock.js в этом проекте)
4. Создать 4 слайса: рестораны, блюда, отзывы, юзеры
5. Отобразить данные из стора в приложении(заменить старые данные на данные из стора) (незабываем перевести и табы на стор)

## ДЗ 7

1. Скопировать директорию simple_api в корень проекта (materials/simple_api в этом проекте)
2. Установить зависимости сервера(любым менеджером зависимостей внутри папки сервера)
3. Скопировать в основной package.json команду start-server
4. Запустить сервер
5. Перейти с использование мокков на данные с сервера(загружать данные с сервера как делали на лекции)

## ДЗ 8

1. Переделать получение данных на RTK Query
2. Доп задание.Добавить создание нового отзыва(используем форму отзыва. Важно, чтобы при сохранении показывался лоадер на форме, после успешного сохранения она очищалась и выполнялся перезапрос отзывов ресторана)
3. Доп задание. Реализовать для отзывов режим редактирования. На карточке отзыва рисуем кнопку редактировать, по клику на которую карточка заменяется формой отзыва с данными отзыва в полях. По клику на сохранить обновляем отзыв, по клику на отмену выключаем редактирование без изменений отзыва. Сохранение сопровождаем лоадером, после сохранения перезапрос отзывов ресторана.

## ДЗ 9

1. Сделать страницу HomePage(контент на ваше усмотрение)
2. Сделать страницу /restaurants. На ней рисуем табы ресторанов
3. По клику на таб открываем подстраницу restaurants/:restaurantId с названием ресторана и двумя табами - меню и отзывы. Дефолтно открыт таб меню.
4. По клику на табы меню, отзывы открываем подстраницу с меню или отзывами. restaurants/:restaurantId/menu и restaurants/:restaurantId/reviews
5. По клику на блюдо открываем отдельную страницу блюда. На ней отображаем инфу о блюде и количество с кнопками. Страница блюда не является подстраницей ресторана. ее путь dish/:dishId
6. Добавить инпут с фильтрацией ресторанов. Используем useSearchParams.
7. Смотрим - https://www.youtube.com/live/HDajDASxn-w?si=3eZ8zrvObaY2xnqN
8. Смотрим по желанию - https://youtu.be/DDN9himU5PE?si=A603v_G9Fq5yybPo
